---
abbrlink: '0'
---
# 《百年孤独》读书笔记

>家族的第一个人被捆在树上，最后一个人正被蚂蚁吃掉。

> 作者：加夫列尔·加西亚·马尔克斯
国家：哥伦比亚
1967年首版
1982年获得诺贝尔文学奖
2011年中国首次出版
2015年6月购入，2017年9月读完

### 读书经历

很久之前就已经买了这本极好的书，只是一直没有发现好在什么地方。忘记了是2015年还是2016年看了大约50页，然后被里面相似的名字搞的迷糊了，就直接放下，再也没碰。直到后来将书给了刘婷婷，她竟然看完了，还画了一张布恩迪亚家族的图谱。今年进入项目之后，也买了几本书，但是之前的这本还没有看完，于是拿着刘婷婷画好的图谱开始从头看，越看越觉得好看，就在周末的抽时间看完了。

在读《百年孤独》之前，已经读过了莫言的《丰乳肥臀》，对莫言的魔幻主义写法折服，感觉写的非常好。在翻看《丰乳肥臀》的书评的过程中，了解到这种写法也是出自卡夫卡的荒诞式小说写法，而《丰乳肥臀》与《百年孤独》更是非常的相似。在我看来也许可以说《丰乳肥臀》是“中国版的百年孤独”。乌苏拉尔与上官鲁氏都是支撑整个家族的女性，家族中的每个人都没有很好的下场，小说也都映射了所描述的历史背景。在不了解哥伦比亚历史的情况下，无法读出小说中的各种事件是如何映射现实的，但是这并不重要，并不影响我对《百年孤独》的评价。

### 内容描述

《百年孤独》描述了布恩迪亚家族从建立马孔多到马孔多无限繁荣再到马孔多消亡的故事线，大约有160-170年的时间。何塞·阿尔卡蒂奥为了逃避生出猪尾巴后代而代领21个家庭离开家乡，在遥远的地方建立了马孔多。在梅赛德斯发现马孔多并留下羊皮卷手记后，布恩迪亚家族的男性开始发疯，出现了两种男性————阿尔卡蒂奥与奥雷里亚诺。这个家族中的每个男性都继承了这两个名字中的一个，所有叫阿尔卡蒂奥的男性都顽固、疯狂、充满激情，而所有叫奥雷里亚诺的男性都沉着冷静、善于观察、孤独。在后续的一百多年中，布恩迪亚家族随着马孔多的不断发展变得富有、声名显赫，也在香蕉公司的进入后开始没落，并在第七代的诞生中毁灭。

书中有几个刻画较多的历史节点，奥雷里亚诺上校领导反动派的革命，映射了拉美国家的独立战争；战后火车、发电机等进入马孔多，香蕉公司随之而来，映射了工业革命给哥伦比亚带来的影响；大罢工中的大屠杀，据说历史中也确有其事；布恩迪亚家族和马孔多的没落，也许就是映射了工业革命繁荣后的萧条。


### 感想

给我印象最深的是最后羊皮卷中的第一句被破译的文字“_家族的第一个人被捆在树上，最后一个人正被蚂蚁吃掉。_”。这是梅赛德斯送给这个家族的礼物，却是预言了整个家族的历史，而这个已经写好的命运只在最后的毁灭中才被破译。看到这里的时候感觉到的一种恐怖，自己的命运被其他人完全掌控的那种感觉，自己无限努力的争取自己命运，却发现有人早已将自己的命运写完了，还没法反抗的那种感觉。

读完的时候我告诉刘婷婷，我没看懂。对于《丰乳肥臀》我还能明白的更多，毕竟更了解中国历史和国情。对于《百年孤独》，更多的是从各种书评中搜集他人对这本书的评价。

* 父与母
何塞·阿尔卡蒂奥一直想带领马孔多居民发现新的文明，而真正将现代文明带入马孔多的是乌苏拉尔。布恩迪亚家族中的男性一直在毁灭，破坏整个家庭，而支撑起家族的确实乌苏拉尔。

* 男性的缺点

家族中的男性代表了人类中所有男性的缺点：

>虽然探寻到一些科学真理（如圆形地形说等），但同时也陷入了崇尚经济利益（炼金术）、暴力（发明武器）、征服（认识世界奇迹）等欲望中。至始，他的男性子孙们发展了始祖种种想象阶段的幻欲，承载了男性征服自然世界的各种欲望：放纵生理欲望（第二代何塞·阿尔卡蒂奥和第四代奥雷里亚诺第二）、崇尚暴力战争（第二代奥雷里亚诺）、权利无限的统治欲（第三代何塞·阿尔卡蒂奥）、实业建设的创造欲（第三代奥雷里亚诺·特里斯特修铁路，奥雷里亚诺·森特诺制冰）、强烈的反抗性（第四代何塞·阿尔卡蒂奥第二陷入人类“崇高”劳动中又为重获人权而罢工）、精神寄托的依赖性（第五代何塞·阿尔卡蒂奥依靠宗教寻求解脱）、强烈的求知性（第六代奥雷里亚诺）等。

* 命运

>家族中男性成员都只有两种归宿：一是死于非命，一是陷入不能自拔的孤独中退化。这里的“死于非命”，虽不是死于己手，却是死于整个男性欲望在现实中的交合（如战争、暴力），这也是男性自我戕害的象征。能逃出暴力劫数的人却逃不脱“孤独”。


我并未完全懂的这本书，后面的感想也是摘抄来的，只是我感觉这里说的很对。