#### 3.5、销售订单项目类别和确定过程

1. 定义项目类别

项目类别是创建订单时系统自动确定的，可以手工修改。

2. 项目类别的业务数据字段：

业务数据：
* 项目类型：系统的控制指示符，标准项目的值为空。作用未知？？？？
* 完成规则：与复制控制相关。未知？？？
* 特别库存：对于特殊存货处理的项目使用
    * B	-- 客户库存
    * C	-- SC客户库存
    * E	-- 现有订单
    * F	-- SC客户订单库存
    * I	-- SC RTP
    * J	-- SC供应商寄售
    * K	-- 寄售（供应商）
    * M	-- 供应商可退回包装
    * O	-- 供应商分包库存
    * P	-- 管线材料
    * Q	-- 项目库存
    * R	-- SC 项目库存
    * T	-- 在途库存
    * V	-- 客户处可退回包装
    * W	-- 寄售（客户方）
    * Y	-- 装运单位 (仓库)

* 出具发票相关性：要与发票初级类型标志配合使用。确定开票是交货相关还是与订单相关
* 出具发票计划类型：定义项目执行开票的方式。--详细内容建第七章？？？
    * 01	期段出据发票
    * 02	期段
    * 04	里程碑开票 DP90
* 出具发票冻结：用于冻结此类别开票的项目
* 统计值标志：是否在抬头上计算项目的整体取值
* 收入确认：项目的收入的认定类别。例如确认收入的同时生成发票
* 定界起始日期：确定收入确认期间的开始日期
* 业务项目：标记是否允许项目中的业务数据与抬头信息中的业务数据不通（业务数据存储于表【VBKD】中，可能与抬头或项目相关）
* 允许的计划行：确定此项目类别是否支持计划行
* 交货相关项目：指示系统将项目从销售订单复制到交货单。应该用于指示将本项目以_文本项目_形式复制到交货单中。
* 退货：定义项目是否是退货。
* 与重量/体积相关：系统是否应该根据这些特性来计算这些字段
* 激活信贷：本项目与信用控制更新和信贷统计有关
* 确定成本：系统在定价过程中使用条件类型VPRS来只是本项目的成本价
一般控制：
* 自动批确定：指示系统在销售订单执行本项目的分批确定。（分配物料批次）
* 舍入允许：允许系统舍入订购数量。-----？
* 订单数量=1：设定后系统将每个项目的数量限制为1

事务流程：
* 不完整性过程：用于确定项目的必填字段信息
* 合作伙伴确定过程：---第四章？？？
* 文本确定过程：---第四章？？？
* 项目类别统计组：指示哪些项目类别时与统计更新过程相关的。可以将统计组分配给：项目类别、销售凭证类型、客户物料、发运类型、运输服务代理
* 屏幕顺序组：控制显示行项目时可以看到哪些屏幕----？
* 状态参数文件：是状态参数的指示码。-----第四章？？？？
* 自动创建采购订单：用于支持自动创建第三方项目的订购接管单和订购单？？？？

物料/清单配置相关配置----第5章？？？？

价值合同相关：
* 价值合同物料：可以输入一个物料编码，对于价值合同，系统会自动把物料复制到价值合同中
* 合同发放控制：超出价值和合同的目标数量后的系统行为。
服务管理
* 维修过程：----？

相关资源开票的控制和报价单创建
* 开票表单：确定与资源相关的开票项目如何开具发票----？
* DIP参数文件：针对资源开票来计算-----？

3. 项目类别确定

确定条件
* 项目类别组：物料主数据中
* 销售凭证类型：订单类型
* 用途：用于设置项目类别使用状况的指示符
* 是否存在一个上层项目的指示符：

路径：SAP IMG-> sales and distribution->sales->sales document -> sales document item -> assign item categories

* 项目类别确定可以手工更改，可以定义11个手工输入值

4. 项目类别组
可以定义自己的项目类别组
路径：SAP IMG-> sales and distribution->sales->sales document -> sales document item ->define item category groups

* 之后可以作为默认值分配给物料类型，每个物料类型会有默认项目类别
* 可以手工在物料主数据中更改

5. 项目类别用途
项目类别用途是在创建订单时由SAP来定义的。----？？？？？


6. 上层项目
与销售BOM相关的。物料的销售BOM的项目类别作为上层项目，各子物料组成子项目