---
title: 二、幻灯片操作术
date: '2018/2/2 15:00:00'
tags:
  - office
  - ppt
categories:
  - office
  - ppt
abbrlink: 88a11e18
---
# 幻灯片操作术

* 形状
* 文字
* 图片
* 音频
* 视频
* 字符
* 层级
* 对齐
* 格式刷
* 参考线
* 背景
* 尺寸
* 条理
* 图表

### 2.1形状
形状的作用
* 绘图
    * 通过形状的组合，绘制矢量图
* 突出重点内容
    * 色差反衬，给关键字加上形状的背景色
    * 半透明背景，在图片上清晰地显示文字，同时显示图片和文字
* 规整化不统一元素
    * 外层套形状，例如将大小不一的logo套上同样大小的形状。
    * 相近内容归类，将关联的内容放入同一个形状中。
* 表达内容见逻辑关系（smartArt）
    * 并列
    * 层级
    * 循环
    * 因果
* 表达抽象概念
    * 形象化小图标，
    * 形状间布尔运算
        * 加法
        * 减法
        * 拆分
        * 相交
        * 剪除
### 2.2文字

* 大段文字
    * 字体，无衬线字体。
    * 行间距，1.5倍。阅读更省力
    * 颜色，深灰。视觉更温和
* 文字特殊处理
    * 图片填充
        * 粗笔画
        * 设置文字效果格式-文本填充
    * 三维字体
        * 粗笔画
        * 设置文本效果格式-文本选项-三维格式
        * 文本填充

### 2.3 图片
* 裁剪
* 裁剪为形状
* 删除背景
* 滤镜
* 虚化
* 阴影

__注：__ 效果的一致性。如果使用了某个效果，最好给所有图片都添加同样的效果。


### 2.4 特殊字符
* 特殊标点
    * 插入字符
    * 输入法
* 数学符号、公式
    * 公式编辑器

### 2.5 音频
* 抒发感情型的演讲
    * 后台播放
    * 循环播放
    * 音频剪辑
    * 音频选取-不带歌词，不要干扰
* 还原真实对话
    * 显示关联文字
    * 自动播放
    * 放映时隐藏
### 2.6 视频
直观
作用：
* 奠定演讲基调
* 辅助说明具体问题

### 2.7 元素层级关系
* 图层-每个元素为一个图层
* 使用“选择窗格”操作每个图层
* 上移一层/移至顶层
* 下移一层/移至底层

### 2.8对齐
对齐工具
* 左对齐
* 居中对齐
* 右对齐
* 顶部对齐
* 底部对齐
* 纵向分布
* 横向分布
### 2.9 复制特效
* 格式刷
### 2.10 位置关系

* 参考线
* 智能参考线

### 2.11 页面背景
* 纯色
* 渐变背景
* 图片处理
* 图案

### 2.12 尺寸
* 比例
    * 4:3
    * 16:9
* 酒店、剧院等常用 
    * 2.35:1
* PPT最大长度
    * 142.24cm
    * 等比例缩放
* 比例切换
    * 设计-选择板式

### 2.13 项目符号
* 有序符号
* 无序符号

### 2.14图表
* 图表类型选择


| 要表达的数据和信息   | 饼图   | 柱形图  | 条形图  | 折线图  | 面积图  |
| ----------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 成分（整体的一部分）  | √    | √    | √    |      |      |
| 排序（数据间比较）   |      | √    | √    |      |      |
| 时间序列（走势、趋势） |      | √    |      | √    | √    |
| 频率分布（数据频次）  |      | √    | √    |      |      |
| 相关性（数据间关联）  |      | √    | √    |      |      |

* 使用规范
  * 使用折线图表示趋势，不要选择虚线（存在障碍）。要使用 _实线_ ，增强数据间连贯性。
  * 使用面积图时，为了更清楚地看清所有数据的走势，要对面积进行 _透明化处理_ 。
  * 在对数据严谨性有要求的场合下，不要使用立体图表，而要选择 _平面图表_ 。
  * 如果数据间差异不大，不要用饼图进行对比，这几乎看不出差异。正确的做法是用 _柱状图_ 进行对比。
  * 使用饼状图时，确保 最大份额从 _12点钟方向_ 开始,不能有丝毫差异；尽量确保按照 _从大到小_ 的份额进行排序。
  * 使用起泡来进行面积表示时，一定要确保面积之间 _倍数关系_ 的准确性。
  * 纵坐标的起始数据 _要从0开始_ ，不要擅自修改起始数据。
  * 柱状图各分类之间的间距不能过大或过小，保持在柱状图宽度的 50%-80%之间。
  * 不要随意删除图表所包含的内容，不要随意删除图表标题、图例等。
  * 如果需要进行数据间比对，最好使用 _不同的颜色_ 进行区分。